---
title: 七月
date: 2024-07-02
draft: true
weight: 1
---
### 2024-07-13
### 2024-07-12
小宝长了个小白斑，去医院看了，只是疑似白癜风，开了些药回小宝家。路上这雨大的，都看不到路。

之前还以为只有一只白鹭，结果又一行（六只）呢。傍晚时候，突然听到灰鹤的啼叫声，转头看去，在和其中四只白鹭在空中盘旋，发生空战一般。
### 2024-07-11
这半年第一次打文明6.打了一天。
### 2024-07-10
坐缆车上山顶逛了逛，没敢玩山地速降哈哈哈哈，主要是没心情。这儿还是玩项目的地方，确实是没太多可以逛的。和祁连山那儿有点像。一圈转完不到两小时，想着还早就不在太舞吃饭了，直接回。下午回到房山，刷抖音发现太舞下冰雹子了。我们走的时候也开始下雨了，这可真是太幸运了~
### 2024-07-09
#### 字节一面
虽然是一面，问问题的方式着实不像是有经验的面试官，直接问具体的函数使用的方式。多次尝试引导话题无果之后，我知道这场面试差不多也就到这里了。就连后面的做题都比较有时间，出的题是[79. 单词搜索](https://leetcode.cn/problems/word-search/description/)，当时我都想@#￥ 了，转念一想，今天估计不刷leetcode了，就直接写吧，结果思路非常清晰的写出来了，之前写的都不是全case。真有意思。
#### 太舞小镇
收拾收拾，出发去太舞小镇。    
到了那儿给我的感觉就像是到了我爸之前工作的矿山一般，深山高含氧量。晚上吃转了好几圈，大众点评上想吃的店怎么着也没找着。就吃的权金城，真贵哇。
### 2024-07-08
#### [33. 搜索旋转排序数组](https://leetcode.cn/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/?company_slug=bytedance)
二分查找，在有序和无序之间。这个查找本身就是无序查找，不断收缩范围，使得在有序中查找。🤦🏻‍♀️做了40分钟没做出来，想倒是想出来了。
#### [724. 寻找数组的中心下标](https://leetcode.cn/problems/find-pivot-index/description/)
每日一题简单题，想复杂了。    

折腾了一早上，已经快中午一点了。

早上又到了10点才醒，晚上睡得太晚了，真没办法。一早中介小哥就发消息说什么时候过来，协商沟通作息噪音的问题，不管前两次物业有没有沟通，沟通的反馈就是楼上会注意。伸手不打笑脸人，态度也很好，但是就不改啊，也不知道怎么说了。楼上凌晨12点30分准点洗澡，洗15分钟衣服，小孩这个点也不穿鞋跑跳。今天中介小哥上去沟通，态度也是很好，接待的是个阿姨，不确认是否是业主或业主的家里人。我猜是请的阿姨。万科的小区环境，这两天周末都没有把小孩带到楼下玩，凌晨还duangduangduang跑。就这样吧，不行就再搬一次，最近睡眠确实不行，我这沾枕头就着的人都睡不好。    

### 2024-07-07
了解了些音视频相关的内容，因为楼上噪音的事情，心情也挺烦躁的，更坚定了怎么着都要顶楼的想法。出去和小宝沟通聊天，表达最近的焦虑，在找工作上的。后来晚上睡觉的时候，快睡着了楼上又开始洗澡洗衣服了，挺不理解的，白天都干嘛呢？然后和小宝聊到了伊壁鸠鲁，当然了，也是在吴军老师的书上看到的。伊壁鸠鲁对死亡的态度是对死亡的恐惧给我们造成的伤害，比死亡本身更大。是呀，死后管它洪水滔天，活着的时候好好享受吧。和小宝表达的意思也是一样的，她说我这些年也没有歇着，后面如果买了房，买了车，生了娃，那不得更焦虑了，说我不可能一直不工作，那距离重新去上班假期也不多了，焦虑还不如开局“文明6”。智者小宝😁。面试过不过，什么时候过，何必焦虑后续的呢，该准备的事情，准备就好了。

#### [343. 整数拆分](https://leetcode.cn/problems/integer-break/description/?company_slug=bytedance)
看完题的直觉就是，是否有数学解。而后想到dp，存前面计算出来最大的值。然而在后面计算的时候，转移函数出错了。
#### [1958. 检查操作是否合法](https://leetcode.cn/problems/check-if-move-is-legal/description/)
简单业务题... 虽然看着这类题是考察遍历。ts都没有人提交🤦🏻‍♀️
```ts
function checkMove(board: string[][], rMove: number, cMove: number, color: string): boolean {
    const dirs = [
        [-1, -1],
        [-1, 0],
        [-1, 1],
        [0, 1],
        [1, 1],
        [1, 0],
        [1, -1],
        [0, -1],
    ];
    // rMove is y board[rMove], cMove is x board[?][cMove]
    for(let i = 0; i < dirs.length; i++) {
        const dir = dirs[i];
        
        let next = [rMove + dir[0], cMove + dir[1]];
        while(
            0 <= next[0] && next[0] < 8
            && 0 <= next[1] && next[1] < 8
        ) {
            const nextVal = board[next[0]][next[1]];
            if (nextVal === color) {
                // 同色，判断线段是否合法，中间是否有gap
                if (Math.abs(next[0] - rMove) > 1 || Math.abs(next[1] - cMove) > 1) {
                    return true;
                } else {
                    break;
                }
            } else if (nextVal === '.') {
                // 没有遇到过同色，这个方向错误
                break;
            } else {
                // 异色，继续下一格
                next = [
                    next[0] + dir[0],
                    next[1] + dir[1],
                ]
            }
        }
    }

    return false;
};
```
### 2024-07-06
#### [215. 数组中的第K个最大元素](https://leetcode.cn/problems/kth-largest-element-in-an-array/description/?company_slug=bytedance)
卡在On这个的思考上面了，严格来说，不是很认同官网的解法...
```ts
function findKthLargest(nums: number[], k: number): number {
    const map = new Map();
    nums.forEach(num => map.set(
        num,
        (map.get(num) || 0) + 1
    ));

    // console.info(map)
    // 10^4 + 10^4 +1 次遍历
    for(let i = 20000; i >= 0; i--) {
        if (!map.has(i -10000)) continue;
        const count = map.get(i -10000); // undefined
        if (count) {
            k = k - count;
            if (k <= 0) {
                return i -10000
            }
        }
    }

    return 0;
};
```

#### [56. 合并区间](https://leetcode.cn/problems/merge-intervals/description/?company_slug=bytedance)
印象中见过这个题，但是没解过的印象，就写了下。
```ts
function merge(intervals: number[][]): number[][] {
    const ans = [];
    intervals.sort((a, b) => a[0] - b[0]); // 果然是无序的

    let lastRange = intervals[0];
    for(let i = 1; i < intervals.length; i++) {
        const currRange = intervals[i];
        // 排序后，上一个区间的左侧，肯定小于当前区间的左侧
        if (currRange[0] <= lastRange[1]) {
            // 如果当前区间左侧小于上个区间的右侧，说明区间有重合
            // 更新区间右侧为最大的右侧
            lastRange[1] = Math.max(lastRange[1], currRange[1]);
        } else {
            // 区间没有重合
            ans.push(lastRange);
            lastRange = currRange;
        }
    }

    ans.push(lastRange);
    return ans;
};
```

早起蹲了个麦当劳的周边。一查咸鱼，价格翻倍了。。🤦🏻‍♀️
### 2024-07-05
在查深蹲臀部怎么用力的时候，居然搜到小宝舍友的小红书账号，再一看17w的粉丝！真厉害啊。之前的印象只停留在一顿吃八个鸡蛋上面了。标榜的是体育专业，ummm，果然在外的身份都是自己给的？

#### figma titlebar的研究
之前证实过是通过动态修改height来实现的下拉展开。这次思考别的方案，还是没有更好的实现方案。

语音相关，属于是AILab，确实比较意向。会问什么内容呢？
#### [11. 盛最多水的容器](https://leetcode.cn/problems/container-with-most-water/description/?company_slug=bytedance)
暴力解了，虽然也少计算了一些，但是还是超时，还是有不必要的计算。使用双指针，值小的指针往中间靠。（这种证明了就好说）
#### 三数之和
看了题解。
#### 看书30分钟
阅读了吴军老师的《自我的边界在哪里》，相较于以前通过听的方式，书籍的阅读更容易沉静下来。   
这两天比较着急找工作的事情，多次频繁的忽略了自我的感受。静下来，思考完善自我，才是更为必要的。这也是当时的初衷，为什么毅然决然，给自己后续找工作上难度，也要离开工作岗位的原因。    
一定程度上的物质就足够了，“太在意物质上的得失，会让人无法集中精神思考，丧失思维的敏锐性”，更需要的是向内求。很明显找不到工作才是常态。“当世界是一片火海，每一个学生应该做的不是去改变世界，而是去完善自身，改变自己”。

### 2024-07-03、04
<!-- 去五彩城吃野菜村了，比以前吃的少了很多。回来对想通过模拟实现figma客户端逻辑复习客户端相关点，顺便开源的项目折腾了会儿，提不起劲儿来，然后字节另外部门的HR给约了个下周的面试，就在面试时间之上就和小宝出现略微的冲突了，小宝还想出去旅行，趁着还剩下一点儿时间还没去工作。我说在北京近点儿的地方，如果约下周三，也够一趟了。最后约的下周二的面试时间。说实在的，当下虽然经济还够支撑，也还没到用公积金的地步，可是预期在明年要买房，装修好在这个房租到期之后直接入住，我更觉得我应该去做些事情了。   
晚上遛弯儿也隐约有些端倪，我说回去咱们买上票，就走就好了，预算五千很多地方也都可以去了。回家前在超市买晚饭的时候，大舅子说晚上过来串门。待了会儿。就更没去看出门的票了。4号这天起床，倒腾会儿，结果发现了个有意思的点，就一直研究到了三点才出门吃饭，确实挺晚。。。。。。。 应该怎么调整相处模式呢？-->
### 2024-07-02
<!-- #### 初始化Electron-forge
`npx create-electron-app my-new-app --template=vite-typescript`
Error: Unable to use specified module loaders for ".ts".
.npm/_npx/35c48adf706267bc/node_modules/semver/index.js -->

中午不知道吃什么，还下雨，就想着天气凉快出去转转。路上突发奇想，就去吃小宝中学对面的米线嘿嘿。
#### 颜色主题相关文章
完成主色生成颜色主题的工具相关文章编写，实在不太会写。
### 2024-07-01
昨天一天零散的做了一百个俯卧撑，今儿个斜方肌开始疼了（练到了🤦🏻‍♀️），咬咬牙今天也还做了一百个，和之前比感觉有进步，撑着的手不抖了😄。    
去了趟龙湖天街回来，路边停车位只有窄路上有一个，小宝停车着急得都要哭了，最后停到稍远些的地方了😁。
