+++
title = '远行'
date = 2018-07-01
draft = true
+++

从很久以前的记录工具翻出来的内容，那都是刚来北京的时候了，回想起大概也还记得这个梦。

----
# 远行

我跟一个关系很像佐助跟鸣人关系的。同为唐僧跟徒弟关系。我们是他徒弟。还有一个比小樱漂亮的小樱。很清晰的脸。最后两个在窗口钓鱼的人和两句骷髅。200岁。大院子背景。

自从远行取经归来。师父也正过了壮年。我们一行人也四散分离。丝毫没有谁对师徒名分有丝毫的留念。谁受得了话多，饭量大有空没空到树林里用灵体念冲击波的唐僧啊。

在这里边我是一只猴子，94年的，属狗。我有一个箍子，师父送我的，说毛发太浓密了也不打理一下，一开始他也不知道发箍还能带声控效果的。直到我差点想要将师妹当妖精来打时候骂我才发现的。后来有一天晚上他说这样太不公平了，怎么能让徒弟一个人承受世间的苦。于是他就按照我这只的原理，仿造了一个小的，让我帮他箍在心上。

你头有多痛，我心就有多疼。

他是个凡人。

多么会撩，连只猴子也不放过。

我红着眼睛，二话不说就飞进去帮他箍上了。然后叫上师弟师妹庆祝了一晚上。把能吃的都吃了，师父还不能骂人。

师弟是95的，属猪。但他一点都没有那些肥头大耳啤酒肚。从小人不但长得帅还聪明。

作为一个妖居住在人类的家庭，也从不说话。被同村里的女性NPC勾搭也仅仅红着脸发呆。感觉他才是一个最年长的孩子。我们在一个村子里住了十年，在一个早上一同被人群中鉆出来的光头带走了。

走的时候我问他需不需要回家里道个别。他也就呆呆的瞪了我好一会，眼神坚定。

师妹是属狗皮膏药的。那会我就上个厕所的功夫。嗅到了一丝丝的妖气。刚好是在这个偷东西的邋遢身上发出的。提起扁担上前我就要敲。

悟空，你不会用眼睛看清楚吗？

看你个头，不看。

我瞪着那颗光头。这么多技能最讨厌就是这个。脑补一下你看到个女的就两眼发光跟狗一样的盯着人看，要是长得漂亮的剧情还说得过去。要是男的多尴尬，鸡皮疙瘩掉一地。

你他妈不会看看带不带战斗力啊！哎哟…

走走走，赶紧走。

然后就黏上来了。

师妹最喜欢捉住我的筋斗云，也不坐，我们走她也走，停她也停。就是拿筋斗云当遮阳伞用。

拿来跑跑还能带起点风。

漫长的跋涉。我们就像完成一个项目一样。都想着什么时候交付就是什么时候完结。到达那个高耸入天际的神庙。却都没有一个想走进神坛一步登天。

我们替师父整理好服饰，师妹都放开了筋斗云。我也将随身携带的扁担交付给了师父。目送着他挑两个空箱子走进了神坛。

转身离去，各奔东西。都很有默契的各选一个方向。

回去的路上，我凭借着天赋技能，也不说话。到达大唐境内用仅有的积蓄盘了一个店。最终于东海边上购置了一座旧院子。

买下院子的时候，除了剩下用来居住的一栋楼。剩下全部推了种上了在路上所吃过的野菜。芳草萋萋。

新婚之时，我邀请了所有有来往的朋友。聚集在那个仅有的楼房举办舞会。

也包括了他们。

如约而至。谁也没有带任何东西，那是我们分离后的第一次相聚。

舞池里房子内，觥筹交错，仿佛他们才是主角。我们又回到了远行时期的样子。

时间过去，师父也老了，曾经的光头都已白发齐眉，度人一世，获得了人类痴呆技能。反而是师父最邋遢了。师弟还是那套正装，师妹虽说容颜没老，但依据人类的寿命相当于师傅了。

谁也没问当年师父是怎么从神庙里走出来的。当然也不会能问出来。

师父话还是那么多，师弟确在深夜类似江湖酒楼饭桌上对我们说了第一句话。

来，不醉不归。

刹那安静的夜吵闹了起来，后厨火力全开。不停歇。所有攒下来的食材全部都消耗。

来吧，终于能吃上草丛了！

多摘点，当年师父最爱吃的就是这个。哎哎…你那个多了不好配料。我这个够了没有？

……

别让师父坐不住了出来找我们了，停下来就麻烦了。

悟空。

完了完了，还没够呢就出来了。

来这边先躲这里。

你躲在哪儿呢。

从背后看着那个佝偻的白发。我贴着鼻子对还在喘息两眼木讷的师妹，都能看清洁白的脸庞红唇，精美却不是那个她。

我们不就是想要个家吗？

深深吻在了她额头。

非常长的镜头。对于人类来说。超越了浩瀚工程的一顿饭。项目图纸画了一张又一张。锅灶里燃烧的都是图纸。张张覆盖而过。历史都在指间溜走。

最后谁也没散场。剩下两个坐在窗台垂钓的背影。和那张长满蛛网的餐桌。与两具对坐着的骷髅。

场外我不禁笑出了声。